# 卖出看跌期权蝶式价差 - Short Put Butterfly

[Refer](https://www.futunn.com/learn/detail-butterfly-like-spread-of-selling-put-options-75944-230346079?chain_id=5nigzlLNeOJa2-.1kl3tj3&global_content=%7B%22promote_id%22%3A13766%2C%22sub_promote_id%22%3A14%2C%22f%22%3A%22nn%2Flearn%2Fdetail-bullish-options-spread-in-a-bull-market-75944-230360076%22%7D)

卖出蝶式价差期权组合既可以由看涨期权合约构成，也可以用看跌期权合约构成。
两种不同的合约类型构成了两种卖出蝶式价差组合：卖出看跌期权蝶式价差和卖出看涨期权蝶式价差。
以卖出看跌期权蝶式价差为例，如果你预计股价将小幅波动，但不确定股价波动的方向，希望在这种情形下低成本且风险可控地实现收益，可以使用卖出看跌期权蝶式价差组合。

## 构建方法

卖出看跌期权蝶式价差由三个期权交易构成
● 卖出1份put1
● 买入2份put2
● 卖出1份put3

Put1、put2、put3的标的资产、到期日均相同，不同之处有：
行权价： put1＜put2＜put3，且put3-put2=put2-put1；
开仓数量： put1：put2：put3=1:2:1

## 策略简介

卖出看跌期权蝶式价差组合，一般情况下，开仓是卖出1份较高行权价的实值期权put3，买入2份中间行权价的平值期权put2，再卖出一份低行权价的虚值期权put1，三个行权价价差等距，到期日相同。

在该策略中，卖出put3、卖出put1是主要交易部位，用来实现投资者“预计后市股价将大幅波动“的预期，买入2份put2主要是用于来控制put1和卖出put3的风险。

一般情况下，卖出看跌期权蝶式价差策略在开仓时卖出put1、put3获得的期权金收入将高于于入2份put2的期权金支出，所以在策略构建之初，该策略账面上呈现净流入。

不仅如此，我们还可以在策略构建之初，便可计算出该策略的最大盈利与亏损，卖出看跌期权蝶式价差策略是一个盈利和亏损都有限的组合。

当股价高于最高行权价或低于最低行权价时，策略发生最大收益，为组合的净期权金收入。
当股价等于中间行权价时，策略发生最大亏损，为中间行权价减去低行权价再减去净期权金收入。
需要特别注意的是，该策略需要交易4份期权，一来一回需要交易8份期权，交易成本相对较高，在实际运用时需要计算好实际成本。
同时，策略的最大盈利为净期权金，所以开仓时期权的价格有效性很重要，避免开仓时期权价格与期权价值出现对自身不利的不匹配情况。
此外，4腿期权意味着在开仓后，投资者可以灵活地根据市场变化调整和改变策略，如变为3腿、2腿甚至是1腿策略。

## 风险与收益

● 盈亏平衡点
低盈亏平衡点：股价=低行权价+净期权金
高盈亏平衡点：股价=高行权价-净期权金
● 最大收益
净期权金收入
● 最大亏损
最大亏损=中间行权价-高行权价-净期权金收入
